<!-- framework: pytest | run_id: run_20260617_015204_297933 -->
---
**Framework:** pytest  |  **Run ID:** run_20260617_015204_297933
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** pytest  
- **Kết quả chạy:** 10 passed, 100 % coverage, không có lỗi execution.  
- **Kiểm tra chính:** Các hàm `normalize_name`, `truncate`, `count_ascii_vowels` được kiểm thử đầy đủ theo yêu cầu.  
- **Trình tự kiểm thử bị thiếu:** Các kịch bản liên quan tới **pytester utilities** (TC‑001‑TC‑007, TC‑017) không có trong mã kiểm thử sinh ra.  
- **Trình cản lớn nhất:** Thiếu bộ kiểm thử cho các chức năng tạo file (`makepyfile`, `maketxtfile`, tạo `conftest.py`, `tox.ini`, `pytest.toml`, `pyproject.toml`).  

---

## Lỗi nghiêm trọng
- Không phát hiện.

## Test còn thiếu
- **TC‑001:** Kiểm tra tạo `conftest.py` với nội dung không rỗng.  
- **TC‑002:** Kiểm tra tạo `tox.ini` với chuỗi nguồn rỗng.  
- **TC‑003:** Kiểm tra tạo `pyproject.toml` với `source=None` (mong đợi `TypeError`).  
- **TC‑004:** Kiểm tra tạo `pyproject.toml` với nội dung rất lớn (1 000 000 ký tự).  
- **TC‑005:** Kiểm tra `makepyfile` với đối số vị trí (`args`).  
- **TC‑006:** Kiểm tra `maketxtfile` với đối số khóa (`kwargs`).  
- **TC‑007:** Kiểm tra hành vi khi `args` và `kwargs` cùng chỉ định cùng một tên file (thiếu thông tin).  
- **TC‑017:** Kiểm tra mã hoá file mặc định cho `makepyfile`/`maketxtfile` (thiếu thông tin).  

**Bằng chứng:** Các kịch bản trên được liệt kê trong *Test Plan JSON* nhưng không xuất hiện trong *Mã kiểm thử đã sinh*.

**Ảnh hưởng:** Không có kiểm thử cho các tiện ích `pytester` khiến việc xác nhận đúng hành vi tạo file, quyền truy cập và xử lý lỗi không được bảo đảm.

**Cách sửa:** Thêm các hàm test tương ứng, ví dụ:

```python
def test_create_conftest(pytester):
    path = pytester.makeconftest("def foo(): pass")
    assert path.exists()
    assert path.read_text() == "def foo(): pass"
```

v.v. cho các TC còn lại.

## Assertion yếu
- Không phát hiện.

## Rủi ro maintainability
- Không phát hiện. (Các test hiện tại không phụ thuộc vào thời gian, mạng, hoặc trạng thái bên ngoài.)

## Gợi ý sửa ngay
1. **Thêm bộ kiểm thử cho pytester utilities** (TC‑001‑TC‑007, TC‑017) để đáp ứng đầy đủ yêu cầu và business rules.  
2. **Xác định và ghi chú hành vi ưu tiên** khi `args` và `kwargs` trùng tên file (TC‑007) để tránh ambiguity trong tương lai.  
3. **Document mã hoá mặc định** cho `makepyfile`/`maketxtfile` (TC‑017) và viết test xác nhận đọc/ghi Unicode nếu cần.  

--- 

*Báo cáo này dựa trên mã nguồn `string_rules.py`, mã kiểm thử sinh ra và log thực thi được cung cấp.*