<!-- framework: Postman script | run_id: run_20260617_115958_012285 -->
---
**Framework:** Postman script  |  **Run ID:** run_20260617_115958_012285
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** Postman (Newman) script  
- **Kết quả chạy:** Tất cả các test đều **pass** (passed: True) – không có lỗi runtime, không có vấn đề về cú pháp hay import.  
- **Coverage:** Không hỗ trợ (coverage_supported: False).  
- **Issue type:** none – không có lỗi nghiêm trọng được báo cáo.  
- **Artifact được xem xét:** Bộ sưu tập Postman `order‑pricing.postman_collection.json` (cũng là mã kiểm thử đã sinh).  
- **Artifact nguồn:** Yêu cầu và kế hoạch test được cung cấp ở dạng JSON.

---

## Lỗi nghiêm trọng
- Không phát hiện.

---

## Test còn thiếu
- **TC-006 – Subtotal = 0 (boundary)**  
  - **Bằng chứng:** Kế hoạch test có TC‑006, nhưng trong bộ sưu tập Postman không có test tương ứng.  
  - **Ảnh hưởng:** Không kiểm chứng hành vi khi subtotal bằng 0, mặc dù quy tắc “subtotal must be a non‑negative number” yêu cầu.  
  - **Cách sửa:** Thêm một request mới với body `{ "subtotal":0, "weightKg":2, "destination":"domestic", "customerTier":"standard", "fragile":false }` và các assertions kiểm tra `status 200`, `diagnostics.discount == 0`, `diagnostics.shipping` đúng.

- **TC-007 & TC‑008 – Clarification tests**  
  - **Bằng chứng:** Các test này chỉ là yêu cầu làm rõ, không có trong collection.  
  - **Ảnh hưởng:** Thiếu kiểm chứng schema JSON và định dạng thông báo lỗi, gây rủi ro khi API thay đổi.  
  - **Cách sửa:** Thêm test (có thể là “manual” hoặc “documentation”) để xác nhận schema và format lỗi, hoặc ghi chú trong tài liệu.

- **Kiểm thử bảo mật / xác thực**  
  - **Bằng chứng:** Yêu cầu không đề cập tới authentication, nhưng không có bất kỳ test nào kiểm tra token, quyền truy cập.  
  - **Ảnh hưởng:** Nếu API yêu cầu auth, các test hiện tại sẽ không phát hiện lỗi bảo mật.  
  - **Cách sửa:** Thêm test với header Authorization (valid/invalid) và kiểm tra phản hồi 401/403.

---

## Assertion yếu
- **TC-001 – Kiểm tra `total`**  
  - **Bằng chứng:** Assertion `pm.expect(body.total).to.eql(100.5);` nhưng yêu cầu không đề cập tới trường `total`; chỉ yêu cầu các trường trong `diagnostics`.  
  - **Ảnh hưởng:** Assertion này có thể trở thành “always‑true” nếu API luôn trả về giá trị cố định; không phản ánh đúng yêu cầu.  
  - **Cách sửa:** Loại bỏ hoặc thay thế bằng kiểm tra `body.diagnostics.totalBeforeCredit` (đã có) và tính toán `total` dựa trên các trường đã xác nhận.

- **TC-003 – Kiểm tra “total equals domestic base shipping”**  
  - **Bằng chứng:** Assertion `pm.expect(body.total).to.eql(5);` dựa trên giả định “base shipping = 5” mà không có nguồn tham chiếu trong yêu cầu.  
  - **Ảnh hưởng:** Nếu quy tắc tính phí thay đổi, test sẽ sai mà không nhận ra lỗi logic.  
  - **Cách sửa:** Tham chiếu rõ ràng vào quy tắc tính phí trong tài liệu hoặc kiểm tra các trường `diagnostics.shipping` và `diagnostics.discount` thay vì giá trị cứng.

- **TC-002, TC-004, TC-005 – Kiểm tra thông báo lỗi**  
  - **Bằng chứng:** `pm.expect(body.error).to.include("subtotal")` (tương tự cho destination, storeCredit). Yêu cầu không cung cấp định dạng lỗi cụ thể.  
  - **Ảnh hưởng:** Nếu API trả về cấu trúc lỗi khác (ví dụ: `message` thay vì `error`), các test sẽ thất bại mà không phải do lỗi nghiệp vụ.  
  - **Cách sửa:** Thêm schema validation (`pm.response.to.have.jsonSchema(schema)`) hoặc kiểm tra cả `error` và `message` tùy theo spec.

---

## Rủi ro maintainability
- **Hard‑coded giá trị** (`total: 100.5`, `total: 5`) khiến test dễ “break” khi logic thay đổi.  
- **Thiếu schema validation** – không có kiểm tra JSON schema cho phản hồi thành công, dẫn tới việc thay đổi cấu trúc response có thể không được phát hiện.  
- **Không có mock/stub** – các test phụ thuộc vào môi trường thực (`http://localhost:8000`). Nếu môi trường không sẵn sàng, toàn bộ suite sẽ thất bại (flaky).  
- **Không có kiểm tra thời gian phản hồi** – mặc dù không yêu cầu, nhưng thiếu giới hạn thời gian có thể gây lỗi khi API chậm.

---

## Gợi ý sửa ngay
1. **Thêm các test còn thiếu** (TC‑006, TC‑007, TC‑008) để bao phủ các boundary và yêu cầu tài liệu.  
2. **Thay thế các giá trị cứng** trong assertions bằng kiểm tra dựa trên quy tắc nghiệp vụ hoặc bằng schema validation.  
3. **Áp dụng JSON schema validation** cho cả phản hồi thành công và lỗi, ví dụ:  
   ```javascript
   const schemaSuccess = { /* định nghĩa fields cần có */ };
   pm.response.to.have.jsonSchema(schemaSuccess);
   ```  
4. **Tách môi trường**: sử dụng biến môi trường `base_url` được cấu hình trong CI, và thêm pre‑request script để kiểm tra server sẵn sàng trước khi chạy.  
5. **Bổ sung test xác thực** (Authorization header) nếu API yêu cầu, để phát hiện sớm các lỗi bảo mật.  
6. **Cập nhật mô tả lỗi**: nếu API trả về `message` thay vì `error`, điều chỉnh các assertions cho phù hợp và ghi chú trong tài liệu.  

---