## Lỗi nghiêm trọng
- **Import sai module**: Test đang `from source_under_test import BankAccount, transfer` nhưng mã nguồn thực tế nằm trong file `bank_account.py`. Cần thay đổi thành `from bank_account import BankAccount, transfer`.  
- Không có lỗi cú pháp hay tên không tồn tại khác.

## Test còn thiếu
- Không có test kiểm tra **khởi tạo BankAccount với số dư không âm** (TC‑012).  
- Không có test kiểm tra **khởi tạo BankAccount với số dư âm** (TC‑013).  
- Các test chưa bao phủ **trường hợp chuyển tiền với số tiền không dương** (không có trong TC‑019/020).  
- Chưa kiểm tra **độ chính xác của thông báo lỗi khi nạp/rút tiền với số tiền không dương** cho cả `deposit` và `withdraw` (đã có nhưng chưa kiểm tra kiểu dữ liệu trả về).  
- Thiếu test **đảm bảo rằng `transfer` không thực hiện giao dịch khi nguồn không đủ tiền** (trường hợp này không được liệt kê trong TC‑018 nhưng là một kịch bản hợp lý).

## Assertion yếu
- Không phát hiện. Các assertion đều kiểm tra giá trị trả về và thông báo lỗi một cách cụ thể, không có assert luôn‑true hay chỉ in/log.

## Rủi ro maintainability
- Không có phụ thuộc vào mạng, thời gian, file hệ thống hay trạng thái bên ngoài.  
- Việc import sai module có thể gây lỗi khi chạy toàn bộ suite, cần sửa ngay để tránh “flaky”.

## Gợi ý sửa ngay
1. **Sửa import**: Thay `from source_under_test import BankAccount, transfer` bằng `from bank_account import BankAccount, transfer`.  
2. **Thêm test khởi tạo**:  
   ```python
   def test_bankaccount_init_positive():
       acc = BankAccount(balance=100.0)
       assert acc.balance == 100.0

   def test_bankaccount_init_negative():
       with pytest.raises(ValueError) as exc:
           BankAccount(balance=-10.0)
       assert "initial balance cannot be negative" in str(exc.value)
   ```
3. **Thêm test transfer với số tiền không dương**:  
   ```python
   def test_transfer_invalid_amount():
       src = BankAccount(balance=100.0)
       tgt = BankAccount(balance=50.0)
       with pytest.raises(ValueError):
           transfer(src, tgt, 0)
       with pytest.raises(ValueError):
           transfer(src, tgt, -5)
   ```
4. **Thêm test transfer khi nguồn không đủ tiền** (tương tự như withdraw không đủ):  
   ```python
   def test_transfer_insufficient_funds():
       src = BankAccount(balance=30.0)
       tgt = BankAccount(balance=70.0)
       with pytest.raises(ValueError) as exc:
           transfer(src, tgt, 50.0)
       assert str(exc.value) == "insufficient funds"
   ```
5. Đảm bảo các test mới cũng kiểm tra thông báo lỗi chính xác để duy trì tính nhất quán.