<!-- framework: Jest | run_id: run_20260619_212148_436905 -->
---
**Framework:** Jest  |  **Run ID:** run_20260619_212148_436905
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** Jest  
- **Kết quả chạy:** Tất cả 17 test hiện có đều **PASS** (issue_type: none).  
- **Coverage:** 96.66 % (coverage_supported: true, quality_gate: coverage).  
- **Vấn đề lớn nhất:** Thiếu các test cho hàm `roundMoney` (TC‑003, TC‑004) mà yêu cầu trong **Test Plan**. Điều này làm giảm tính đầy đủ của bộ kiểm thử so với yêu cầu.  
- **Artifact được xem xét:** `generated.test.js` (test) và `source_under_test.js` (source).  

## Lỗi nghiêm trọng
- Không phát hiện.

## Test còn thiếu
- **TC‑003** và **TC‑004** (kiểm tra `roundMoney` làm tròn lên và làm tròn xuống) không có trong mã kiểm thử hiện tại, mặc dù chúng được liệt kê trong **Test Plan** và có **source_binding_status: ambiguous**.  
  - **Bằng chứng:** Test Plan JSON chứa các mục TC‑003 và TC‑004; trong `generated.test.js` không có test nào tương ứng.  
  - **Ảnh hưởng:** Không kiểm chứng đúng hành vi làm tròn của hàm `roundMoney`, gây rủi ro khi thay đổi logic làm tròn.  
  - **Cách sửa:** Thêm hai test cho `roundMoney`:
    ```javascript
    test('TC-003 roundMoney rounds down correctly', () => {
      expect(target.roundMoney(10.123)).toBe(10.12);
    });

    test('TC-004 roundMoney rounds up correctly', () => {
      expect(target.roundMoney(10.126)).toBe(10.13);
    });
    ```

## Assertion yếu
- Không phát hiện.

## Rủi ro maintainability
- Không phát hiện.

## Gợi ý sửa ngay
1. **Thêm test cho `roundMoney`** (TC‑003, TC‑004) như mô tả ở trên để đáp ứng đầy đủ Test Plan và tăng độ bao phủ của các quy tắc làm tròn.  
2. **Kiểm tra lại tính nhất quán của tên hàm** trong Test Plan và mã nguồn (ví dụ `normalizeLabel` vs `normalizelabel`), nhưng hiện tại các test đã sử dụng đúng tên nên không gây lỗi.  

*Các đề xuất trên sẽ hoàn thiện bộ kiểm thử, đáp ứng 100 % các kịch bản trong Test Plan và duy trì tiêu chuẩn chất lượng.*