## Lỗi nghiêm trọng
- **TC‑001**: Kỳ vọng `total` là `"115.00"` nhưng theo logic thực tế (subtotal 100 + phí vận chuyển 5) kết quả phải là `"105.00"`. Test đang so sánh sai giá trị, sẽ luôn thất bại.
- **TC‑006**: Gọi `driver.execute_script("return calculateDiscount(null, undefined);")` nhưng hàm JavaScript tên là `calculateDiscount` (đúng) – tuy nhiên việc truyền `null`/`undefined` sẽ không sinh ra `JavaScriptException` mà trả về `NaN` và không ném lỗi. Assertion `assert "unsupported customer tier" in str(exc.value) or "subtotal must not be negative"` không chắc chắn và có thể không bắt được lỗi thực tế. Đây là lỗi nghiêm trọng vì test sẽ không phát hiện lỗi đúng cách.

## Test còn thiếu
- Kiểm tra **đầu vào không hợp lệ** cho trường `destination` (giá trị không phải `domestic`/`international`) – chưa có test.
- Kiểm tra **trường `credit` âm** (nếu cho phép) để xác nhận tính toán không bị ảnh hưởng bất thường.
- Kiểm tra **độ chính xác của thông báo lỗi** khi `shippingFee` hoặc `calculateDiscount` ném lỗi (cần xác thực nội dung lỗi hiển thị nếu UI có hiển thị).
- Kiểm tra **độ trễ/đồng bộ**: đảm bảo rằng sau khi click nút tính toán, kết quả đã được cập nhật trước khi lấy giá trị (có thể cần `WebDriverWait`).

## Assertion yếu
- Các test chỉ kiểm tra `error_text == ""` mà không xác thực rằng **không có thông báo lỗi nào** được hiển thị khi có lỗi JavaScript (ví dụ weight ≤ 0). Nếu UI thay đổi để hiển thị lỗi, các test hiện tại sẽ không phát hiện.
- Test `test_negative_weight` và `test_negative_subtotal` chỉ kiểm tra `total_text == "0.00"` mà không chắc chắn rằng lỗi thực sự đã xảy ra; đây là **assertion yếu**.
- `test_TC_006` và `test_TC_007` dựa vào `pytest.raises(Exception)` chung chung, không kiểm chứng loại ngoại lệ cụ thể từ Selenium (`JavascriptException`).

## Rủi ro maintainability
- **Sử dụng Edge WebDriver** trong môi trường CI có thể gây lỗi nếu driver không có sẵn hoặc phiên bản không tương thích.
- Không có **explicit wait** sau khi click nút `#calculate`; nếu trang chậm tải kết quả, test có thể trở nên flaky.
- Đường dẫn tĩnh tới `source_under_test.html` phụ thuộc vào vị trí file test; nếu di chuyển file, test sẽ bị lỗi.
- Các hàm helper `calculate_discount`, `shipping_fee`, `compute_total` được duy trì song song với logic JavaScript; nếu logic thay đổi, phải cập nhật cả hai nơi, gây rủi ro không đồng bộ.

## Gợi ý sửa ngay
1. **Sửa TC‑001**: Cập nhật `expected_total` thành `"105.00"` hoặc thay đổi dữ liệu test cho phù hợp với kỳ vọng `"115.00"` (ví dụ tăng `weight` để phí là $15).
2. **Cải thiện TC‑006**:
   - Thay `driver.execute_script` bằng `driver.execute_script("return calculateDiscount(null, undefined);")` và bắt `JavascriptException`.
   - Kiểm tra thông báo lỗi cụ thể (`"unsupported customer tier"` hoặc `"subtotal must not be negative"`).
3. **Thêm explicit wait** sau khi click nút tính toán:
   ```python
   from selenium.webdriver.support import expected_conditions as EC
   WebDriverWait(driver, 5).until(
       EC.text_to_be_present_in_element((By.CSS_SELECTOR, "[data-testid='total']"), "")
   )
   ```
4. **Thêm test cho destination không hợp lệ** và **credit âm** để bao phủ các trường hợp còn thiếu.
5. **Rà soát và đồng bộ logic**: Nếu muốn tránh duy trì hai bản tính toán, có thể lấy kết quả trực tiếp từ UI và so sánh với tính toán trong Python chỉ cho các trường hợp không có lỗi, giảm nguy cơ lệch giữa hai implementations.