## Lỗi nghiêm trọng
- **Import sai module**: Test đang `from source_under_test import BankAccount, transfer` nhưng mã nguồn thực tế nằm trong file `bank_account.py`. Cần thay đổi thành `from bank_account import BankAccount, transfer`.  
- Không có lỗi cú pháp hay lỗi thực thi khác được phát hiện.

## Test còn thiếu
- Không có test cho **khởi tạo BankAccount với số dư âm** (TC‑007 trong kế hoạch).  
- Không có test cho **phương thức khởi tạo mặc định** (balance = 0).  
- Không có test cho **đảm bảo lazy initialization** của các fixture (liên quan tới yêu cầu framework, nhưng không có fixture nào trong mã test).  
- Không có test kiểm tra **subtests fixture** và **parametrized scenario** theo yêu cầu kỹ thuật Hybrid.  

## Assertion yếu
- Tất cả các assertion đều kiểm tra giá trị thực tế và thông báo lỗi, không có assertion luôn‑true hay chỉ in/log.  
- Không phát hiện.

## Rủi ro maintainability
- Việc import sai module sẽ khiến toàn bộ suite không chạy, gây lỗi “ImportError”.  
- Các test hiện tại chỉ bao phủ các hành vi cơ bản của `BankAccount` và `transfer`; nếu trong tương lai thêm phương thức mới (ví dụ: `__str__`, `__repr__`) sẽ không được kiểm tra tự động.  
- Không có sử dụng fixture hoặc parametrization, do đó khó mở rộng cho các kịch bản phức tạp (ví dụ: kiểm tra nhiều giá trị deposit/withdraw).  

## Gợi ý sửa ngay
1. **Sửa import**:  
   ```python
   from bank_account import BankAccount, transfer
   ```
2. **Thêm test khởi tạo âm** (TC‑007):  
   ```python
   def test_bankaccount_init_negative_balance():
       with pytest.raises(ValueError) as exc:
           BankAccount(-100)
       assert str(exc.value) == "initial balance cannot be negative"
   ```
3. **Thêm test khởi tạo mặc định** (balance = 0):  
   ```python
   def test_bankaccount_default_balance():
       acc = BankAccount()
       assert acc.balance == 0.0
   ```
4. **Nếu muốn hỗ trợ yêu cầu framework**:  
   - Tạo fixture `db_connection` với lazy initialization và viết test xác nhận log chỉ xuất hiện khi fixture được yêu cầu.  
   - Sử dụng `@pytest.mark.parametrize(..., scope="class")` cho các kịch bản parametrized.  
   - Thêm một file test sử dụng fixture `subtests` để đáp ứng TC‑006.  

Áp dụng các sửa đổi trên sẽ loại bỏ lỗi nghiêm trọng, tăng độ bao phủ và giảm rủi ro khi mở rộng bộ test.