<!-- framework: pytest | run_id: run_20260618_183830_559941 -->
---
**Framework:** pytest  |  **Run ID:** run_20260618_183830_559941
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** pytest  
- **Kết quả chạy:** 20/20 passed, coverage 100 % (không có lỗi execution).  
- **Kiểm tra chính:** Đánh giá các test so với yêu cầu, test plan, và source code.  
- **Lỗi chặn lớn nhất:** Không có lỗi chặn; tất cả test đều chạy được và đáp ứng các kịch bản đã định.  

---

## Lỗi nghiêm trọng
Không phát hiện.

---

## Test còn thiếu
- **factorial:** chưa có test kiểm tra hành vi với số nguyên rất lớn (ví dụ `n=10000`) để đánh giá hiệu năng hoặc khả năng overflow, mặc dù có test TC‑018 cho `n=1000` nhưng chỉ kiểm tra `>0` và kiểu `int`.  
- **clamp:** chưa có test cho trường hợp `minimum` và `maximum` là các kiểu không thể so sánh (ví dụ `minimum='a'`, `maximum='z'`) để xác nhận thông báo lỗi cụ thể.  
- **safe_divide:** chưa có test cho trường hợp `numerator` hoặc `denominator` là `float('nan')` hoặc `float('inf')` để kiểm tra xử lý giá trị đặc biệt.  

---

## Assertion yếu
- **TC‑018 (factorial với số lớn):**  
  - **Bằng chứng:** `assert result > 0` và `assert isinstance(result, int)` chỉ kiểm tra tính dương và kiểu, không xác nhận giá trị chính xác của `factorial(1000)`.  
  - **Ảnh hưởng:** Có thể bỏ qua lỗi tính toán sai mà vẫn vượt qua test.  
- **TC‑019 (clamp với kiểu không phải số):**  
  - **Bằng chứng:** `with pytest.raises(TypeError): clamp('a', 0, 10)` chỉ kiểm tra có ném `TypeError` mà không kiểm chứng thông điệp lỗi, trong khi tài liệu yêu cầu thông báo cụ thể.  
  - **Ảnh hưởng:** Nếu hàm thay đổi để ném `ValueError` hoặc thông báo khác, test vẫn sẽ pass mà không phát hiện sai lệch yêu cầu.  

---

## Rủi ro maintainability
- **Phụ thuộc vào kiểu dữ liệu mặc định của Python:** Các test như `clamp('a', 0, 10)` dựa vào việc Python ném `TypeError` khi so sánh `str` và `int`. Nếu trong tương lai hàm được cập nhật để chuyển đổi kiểu hoặc xử lý chuỗi, test sẽ thất bại mà không có mô tả rõ ràng.  
- **Thiếu kiểm tra thông điệp lỗi chi tiết:** Một số test chỉ kiểm tra loại ngoại lệ mà không kiểm tra `match` (ví dụ TC‑019, TC‑020). Điều này làm giảm khả năng phát hiện thay đổi hành vi không mong muốn.  

---

## Gợi ý sửa ngay
1. **Cải thiện TC‑018:**  
   ```python
   def test_factorial_TC_018():
       result = factorial(1000)
       # Kiểm tra giá trị chính xác (có thể dùng math.factorial để so sánh)
       import math
       assert result == math.factorial(1000)
   ```
2. **Thêm kiểm tra thông điệp lỗi cho TC‑019 và TC‑020:**  
   ```python
   with pytest.raises(TypeError, match="unsupported operand type"):
       clamp('a', 0, 10)
   ```
   ```python
   with pytest.raises(TypeError, match="unsupported operand type"):
       safe_divide('10', '2')
   ```
3. **Thêm test cho factorial với số nguyên cực lớn (hiệu năng/overflow):**  
   ```python
   def test_factorial_large_performance():
       import time
       start = time.time()
       factorial(5000)
       assert time.time() - start < 1.0  # ví dụ giới hạn thời gian
   ```
4. **Thêm test cho clamp khi `minimum` và `maximum` là chuỗi không thể so sánh:**  
   ```python
   def test_clamp_invalid_bounds_type():
       with pytest.raises(TypeError):
           clamp(5, 'a', 'z')
   ```
5. **Thêm test cho safe_divide với `nan` và `inf`:**  
   ```python
   import math
   def test_safe_divide_nan_inf():
       assert math.isnan(safe_divide(math.nan, 1))
       assert safe_divide(1, math.inf) == 0.0
   ```

--- 

*Các đề xuất trên giúp tăng độ bao phủ, độ chắc chắn của các assertion và giảm rủi ro khi mã nguồn thay đổi trong tương lai.*