<!-- framework: JUnit | run_id: run_20260619_092447_689447 -->
---
**Framework:** JUnit  |  **Run ID:** run_20260619_092447_689447
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** JUnit 5 (JUnit Platform) với một số lớp được chạy bằng JUnit 4 runner (`@RunWith(JUnitPlatform.class)`).
- **Kết quả chạy:** Không có bằng chứng thực thi; các test được sinh ra hiện có **lỗi nghiêm trọng** khiến chúng không thể chạy thành công hoặc cho kết quả sai.
- **Phạm vi:** Tất cả các test case trong Test Plan (TC‑001 ~ TC‑008) đều được tạo, nhưng một số test không đáp ứng yêu cầu hoặc có lỗi biên dịch.
- **Trình độ blocker:** Lỗi **TC‑001** (sai cách kiểm đếm lần thực thi) và **TC‑008** (thiếu import, logic kiểm tra sai) ngăn toàn bộ bộ test chạy được; đây là blocker chính.

---

## Lỗi nghiêm trọng
- **TC‑001:**  
  - **Bằng chứng:** `RepeatedTestExecutionTest` dùng `executionCounts` để đếm lần thực thi, nhưng `@BeforeEach` được gọi **trước mỗi phương thức test**, bao gồm cả `verifyRepeatedTestExecutesCorrectNumberOfTimes`. Khi phương thức `verify...` chạy, `executionCounts` đã bị `clear()` lại → `assertEquals(3, executionCounts.size())` luôn thất bại.  
  - **Ảnh hưởng:** Test luôn thất bại, không kiểm chứng được yêu cầu “@RepeatedTest executes the method the specified number of times”.  

- **TC‑008:**  
  - **Bằng chứng:** Lớp `JUnit4RunnerUnsupportedFeaturesTest` thiếu import `java.util.stream.Stream` và `org.junit.jupiter.api.DynamicTest`. Ngoài ra, phương thức `verifyDynamicTestThrowsUnsupportedOperationException` gọi `dynamicTests().count()`; `count()` chỉ đếm phần tử và **không ném `UnsupportedOperationException`**.  
  - **Ảnh hưởng:** Mã không biên dịch (thiếu import) và logic kiểm tra không phản ánh thực tế, khiến test luôn thất bại hoặc không thực thi.  

- **TC‑007:**  
  - **Bằng chứng:** Lớp `JUnit4RunnerCompatibilityTest` sử dụng `@RunWith(JUnitPlatform.class)` và `@RepeatedTest`. Khi chạy bằng JUnit 4 runner, `@RepeatedTest` vẫn được hỗ trợ, nhưng không có bằng chứng thực thi; nếu môi trường không cấu hình đúng, test có thể không chạy.  
  - **Ảnh hưởng:** Nếu runner không được cấu hình, test sẽ bị bỏ qua mà không báo lỗi, gây thiếu coverage.  

---

## Test còn thiếu
- Không có test **negative** cho trường hợp `@RepeatedTest` nhận giá trị `0` hoặc số âm (điều kiện biên).  
- Thiếu kiểm tra **placeholder escaping** ở các tên hiển thị phức tạp hơn (nhiều `@@@` hoặc kết hợp với các placeholder khác).  
- Không có test xác nhận **lifecycle callbacks** (`@AfterEach`) cũng nhận được `TestInfo`/`RepetitionInfo`.  

---

## Assertion yếu
- **TC‑001:** Assertion dựa trên biến tĩnh `executionCounts` bị xóa trước khi kiểm tra → luôn luôn sai, không phải là kiểm chứng thực tế.  
- **TC‑002:** Chỉ kiểm tra `totalRepetitions` sau lần lặp cuối cùng; không xác nhận rằng giá trị này **không thay đổi** trong các lần lặp trước.  
- **TC‑006:** Kiểm tra chỉ một lần (`value = 1`), không chứng minh việc escape `@` hoạt động khi có nhiều placeholder trong cùng một chuỗi.  

---

## Rủi ro maintainability
- Sử dụng **biến tĩnh** (`static`) để lưu trạng thái giữa các phương thức test gây ra phụ thuộc ngầm giữa các test trong cùng lớp; nếu thêm test mới có thể làm mất hoặc làm sai dữ liệu.  
- Các test dựa vào **các lifecycle method** để thu thập thông tin, nhưng không có `@AfterEach` hoặc `@AfterAll` để dọn dẹp, dẫn tới rò rỉ trạng thái khi chạy toàn bộ suite.  
- Thiếu import và logic sai trong **TC‑008** làm cho toàn bộ dự án không biên dịch, gây rủi ro khi tích hợp vào CI/CD.  

---

## Gợi ý sửa ngay
1. **Sửa TC‑001:**  
   - Loại bỏ `@BeforeEach` trong lớp `RepeatedTestExecutionTest` hoặc di chuyển việc đếm vào một `static` list được **khởi tạo một lần** và không bị `clear()` trước test xác nhận.  
   - Ví dụ:  
     ```java
     private static final List<Integer> executionCounts = new ArrayList<>();

     @RepeatedTest(3)
     void testRepeatedExecution() {
         executionCounts.add(1);
     }

     @Test
     void verifyRepeatedTestExecutesCorrectNumberOfTimes() {
         assertEquals(3, executionCounts.size());
     }
     ```
2. **Sửa TC‑008:**  
   - Thêm import: `import java.util.stream.Stream; import org.junit.jupiter.api.DynamicTest;`  
   - Thay đổi kiểm tra để thực sự gây ra `UnsupportedOperationException` khi chạy qua JUnit 4 runner, ví dụ: gọi `dynamicTests().forEach(DynamicTest::execute)` hoặc chạy test thông qua runner và bắt ngoại lệ.  
   - Hoặc nếu JUnit 4 runner không thực thi `@TestFactory`, chỉ cần xác nhận rằng `dynamicTests()` **không được gọi** bởi runner (không cần `assertThrows`).  

3. **Cải thiện TC‑002:** Thêm một list để lưu `totalRepetitions` ở mỗi lần lặp và xác nhận mọi giá trị đều bằng 5.  

4. **Thêm test biên:**  
   - Tạo test với `@RepeatedTest(0)` và `@RepeatedTest(-1)` để kiểm tra hành vi ngoại lệ.  
   - Thêm test cho `@AfterEach` nhận `TestInfo`/`RepetitionInfo`.  

5. **Loại bỏ biến tĩnh không cần thiết:** Sử dụng `@TestInstance(Lifecycle.PER_CLASS)` nếu muốn chia sẻ trạng thái, hoặc dùng `@BeforeAll/@AfterAll` để reset.  

6. **Kiểm tra môi trường runner:** Đảm bảo build tool (Maven/Gradle) có dependency `junit-platform-runner` và cấu hình JUnit 4 runner đúng cách để các test với `@RunWith(JUnitPlatform.class)` thực sự chạy.  

---