## Lỗi nghiêm trọng
- **TC‑005**: Kiểm thử `test_negative_missing_subtotal` giả định rằng khi để trống trường **subtotal** không có lỗi và tổng sẽ tính dựa trên giá trị 0, trong khi **Requirement** yêu cầu phải có thông báo lỗi xác thực và tổng không thay đổi. Đây là lỗi logic nghiêm trọng, khiến test không phản ánh yêu cầu.
- **TC‑009**: Kiểm thử `test_security_destination_injection` giả định rằng việc chọn giá trị không tồn tại sẽ không gây lỗi và tổng vẫn được tính bình thường, trong khi **Requirement** yêu cầu phải có thông báo lỗi hoặc việc nhập bị lọc/escape. Test không kiểm tra đúng hành vi bảo mật.
- **Import file**: Fixture `driver` tải file HTML bằng `Path(__file__).with_name("source_under_test.html")`. Tên file thực tế trong **MÃ NGUỒN GỐC** là `ui_checkout_fixture.html`. Nếu môi trường sandbox không tự đổi tên HTML, việc này sẽ gây `FileNotFoundError` và ngăn test chạy.

## Test còn thiếu
- Kiểm thử **validation** cho các giá trị âm (subtotal < 0, weight ≤ 0) – yêu cầu có thông báo lỗi.
- Kiểm thử **định dạng** lỗi khi nhập chuỗi không phải số vào các trường số (ngoại trừ trường weight đã có TC‑006, nhưng cần kiểm tra subtotal và credit).
- Kiểm thử **điều kiện credit > subtotal** đã có (TC‑004), nhưng cần kiểm tra **credit = subtotal** để xác nhận hiển thị “0.00”.
- Kiểm thử **destination‑specific shipping fee** (điều kiện “international”) – yêu cầu chưa được mô tả chi tiết nhưng tồn tại trong code (`fee = destination === "domestic" ? 5 : 18`).

## Assertion yếu
- Trong `test_negative_missing_subtotal` chỉ kiểm tra `total_elem.text == "5.00"` mà không xác nhận rằng giá trị **total** không thay đổi so với trước khi submit (đúng theo yêu cầu, nhưng không có assert so sánh với `original_total`).
- `test_security_destination_injection` chỉ dùng `with pytest.raises(Exception)` mà không kiểm tra loại ngoại lệ cụ thể, và sau đó lại assert `error` rỗng – mâu thuẫn với yêu cầu.
- Các test không kiểm tra **định dạng hai chữ số thập phân** một cách độc lập (được gián tiếp qua `compute_total`, nhưng không có assert riêng cho định dạng).

## Rủi ro maintainability
- **Hard‑coded path** tới file HTML (`source_under_test.html`). Nếu tên file thay đổi, tất cả test sẽ bị hỏng.
- Sử dụng **Edge WebDriver** trong môi trường CI có thể gây lỗi nếu Edge không được cài đặt; nên chuyển sang Chrome/Firefox headless phổ biến hơn.
- Các helper `calculate_discount`, `shipping_fee`, `compute_total` được duy trì song song với logic JavaScript; nếu logic thay đổi, phải cập nhật cả hai nơi, gây rủi ro đồng bộ.

## Gợi ý sửa ngay
1. **Sửa TC‑005**: Kiểm tra rằng khi `subtotal` để trống, phần tử `#error` hiển thị thông báo lỗi và `#total` không thay đổi.
   ```python
   assert error_elem.text != ""
   assert total_elem.text == original_total
   ```
2. **Sửa TC‑009**: Thay vì dùng `select_by_visible_text` (không thể chọn giá trị không tồn tại), nhập giá trị trực tiếp bằng JavaScript và kiểm tra lỗi:
   ```python
   driver.execute_script("document.getElementById('destination').value = '<script>alert(1)</script>';")
   driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, "#calculate").click()
   assert driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, "#error").text != ""
   ```
3. **Cập nhật đường dẫn HTML** trong fixture:
   ```python
   html_path = Path(__file__).with_name("ui_checkout_fixture.html").as_uri()
   ```
4. **Thêm test** cho:
   - `subtotal < 0` và `weight <= 0` (kiểm tra thông báo lỗi).
   - `destination = "international"` để xác nhận phí 18 + các phụ phí.
   - `credit == subtotal` để chắc chắn hiển thị “0.00”.
5. **Chuyển sang ChromeDriver** (hoặc Firefox) để giảm phụ thuộc vào Edge:
   ```python
   from selenium.webdriver.chrome.options import Options as ChromeOptions
   options = ChromeOptions()
   options.add_argument("--headless")
   driver = webdriver.Chrome(options=options)
   ```
6. **Rà soát lại các assert** để chắc chắn chúng kiểm tra đúng yêu cầu (định dạng 2 chữ số, thông báo lỗi, giá trị không thay đổi).