<!-- framework: Jest | run_id: run_20260620_030234_642738 -->
---
**Framework:** Jest  |  **Run ID:** run_20260620_030234_642738
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** Jest (CommonJS)  
- **Kết quả chạy:** Tất cả 12 test được sinh (TC‑001‑014, trừ TC‑003/004) **PASS**; coverage 90 % → đạt quality gate.  
- **Vấn đề lớn nhất:** Các test cho `roundMoney` (TC‑003, TC‑004) không tồn tại → thiếu kiểm thử chức năng quan trọng, gây lỗ hổng trong bộ kiểm thử.  
- **Tài liệu kiểm thử được xem xét:** `generated.test.js` (test path) và `orderPricing.js` (source_under_test.js).  

## Lỗi nghiêm trọng
- Không phát hiện.

## Test còn thiếu
- **TC‑003 & TC‑004:** Hai kịch bản “roundMoney rounds up/down correctly” được liệt kê trong Test Plan nhưng không có trong mã test sinh ra.  
  - **Bằng chứng:** `Test Plan` có `id: "TC-003"` và `id: "TC-004"`; trong `generated.test.js` không có test nào có tiêu đề chứa “TC-003” hoặc “TC-004”.  
  - **Ảnh hưởng:** `roundMoney` là hàm nội bộ nhưng được yêu cầu trong yêu cầu (định dạng làm tròn 2 chữ số). Việc thiếu test làm giảm độ tin cậy và không đáp ứng đầy đủ Test Plan.  
  - **Cách sửa:** Thêm hai test tương tự:

    ```javascript
    test('TC-003 roundMoney rounds up correctly', () => {
      expect(target.roundMoney(12.345)).toBeCloseTo(12.35);
    });

    test('TC-004 roundMoney rounds down correctly', () => {
      expect(target.roundMoney(7.344)).toBeCloseTo(7.34);
    });
    ```

    (Nếu `roundMoney` không được export, cần export nó trong `orderPricing.js` hoặc kiểm thử thông qua hàm công khai có sử dụng `roundMoney`.)

- **TC‑014 (phần “shippingFee behavior not validated”):** Test hiện tại chỉ kiểm tra kiểu trả về và không xác thực logic tính phí vận chuyển, trong khi yêu cầu giả định `shippingFee` tồn tại và ảnh hưởng tới `finalTotal`.  
  - **Bằng chứng:** Test `TC-014` chỉ có:

    ```javascript
    expect(typeof result).toBe('number');
    expect(() => target.finalTotal(order)).not.toThrow();
    ```

  - **Ảnh hưởng:** Không phát hiện lỗi tiềm ẩn trong tính toán `shippingFee` (ví dụ: trọng lượng >20kg, destination không hợp lệ).  
  - **Cách sửa:** Thêm các trường hợp kiểm tra giá trị `finalTotal` dựa trên các kịch bản `shippingFee` đã biết, ví dụ:

    ```javascript
    test('TC-014 finalTotal integrates shippingFee correctly for international fragile shipment', () => {
      const order = { storeCredit: 0, subtotal: 100, customerTier: 'standard',
                      weightKg: 25, destination: 'international', fragile: true };
      const discount = target.calculateDiscount(order.subtotal, order.customerTier);
      const shipping = target.shippingFee(order.weightKg, order.destination, order.fragile);
      const expected = target.roundMoney(Math.max(order.subtotal - discount + shipping, 0));
      expect(target.finalTotal(order)).toBeCloseTo(expected);
    });
    ```

## Assertion yếu
- **TC‑014:** Assertion chỉ kiểm tra kiểu dữ liệu và không kiểm chứng giá trị tính toán, dẫn tới khả năng test “vàng” (luôn pass).  
  - **Bằng chứng:** `expect(typeof result).toBe('number');` và `expect(() => target.finalTotal(order)).not.toThrow();` không so sánh với giá trị mong đợi.  
  - **Ảnh hưởng:** Không phát hiện sai lệch trong công thức `finalTotal`.  
  - **Cách sửa:** Thay thế bằng so sánh giá trị thực tế như trong đề xuất ở mục “Test còn thiếu”.

## Rủi ro maintainability
- **Dependency vào hàm nội bộ `roundMoney` không được export:** Test `TC-011` và `TC-012` tự định nghĩa lại `roundMoney` trong file test, gây rủi ro nếu logic thay đổi trong source nhưng không được cập nhật trong test.  
  - **Bằng chứng:** Đoạn `function roundMoney(value) { return Math.round(value * 100) / 100; }` trong `generated.test.js`.  
  - **Ảnh hưởng:** Khi `roundMoney` được sửa (ví dụ: thay đổi cách làm tròn), các test hiện tại sẽ vẫn sử dụng phiên bản cũ, dẫn tới false‑positive.  
  - **Cách sửa:** Export `roundMoney` từ `orderPricing.js` và sử dụng `target.roundMoney` trong test, hoặc tính toán kỳ vọng bằng cách gọi trực tiếp hàm đã export.

## Gợi ý sửa ngay
1. **Thêm test cho TC‑003 và TC‑004** (xem mục “Test còn thiếu”).  
2. **Cập nhật TC‑014** để so sánh giá trị `finalTotal` với kết quả tính toán dựa trên `shippingFee`.  
3. **Export `roundMoney`** từ source và thay thế hàm tự định nghĩa trong test bằng `target.roundMoney`.  
4. **Kiểm tra lại coverage** sau khi bổ sung các test mới để duy trì ≥ 90 % và tránh “dead code”.  

---  

*Báo cáo này dựa trên bằng chứng thực tế từ mã nguồn, kế hoạch test và log thực thi.*