## Lỗi nghiêm trọng
- **Import sai module**: Các test đều `from source_under_test import …` nhưng mã nguồn thực tế nằm trong file `string_rules.py`. Việc import sai sẽ khiến toàn bộ test không thể chạy được.
- **Thiếu thông tin về `snapshot`**: Thư viện `inline_snapshot` không phải là phần chuẩn của pytest và không được khai báo trong môi trường test. Nếu không có dependency này, các test sẽ lỗi import.

## Test còn thiếu
- **count_ascii_vowels – Kiểm tra kiểu dữ liệu không hợp lệ**: Không có test cho trường hợp truyền vào không phải chuỗi (ví dụ `123`) để xác nhận có ném `TypeError` hoặc hành vi khác.
- **normalize_name – Kiểm tra chuỗi chỉ chứa ký tự đặc biệt**: Không có test cho đầu vào như `'!!!'` để xác nhận hành vi (ném `ValueError` hay trả về chuỗi rỗng) như mô tả trong kế hoạch.
- **truncate – Kiểm tra `max_length = 0`**: Không có test cho giá trị ranh giới này, dù trong kế hoạch đã nêu.
- **truncate – Kiểm tra `max_length` âm (đã có) nhưng chưa kiểm tra thông báo lỗi chi tiết** (có thể thêm `match`).

## Assertion yếu
- Các assertion sử dụng `snapshot` chỉ so sánh với giá trị tĩnh, nhưng không có kiểm chứng thực tế rằng giá trị snapshot đúng với kết quả thực tế của hàm. Nếu snapshot không khớp, test sẽ thất bại mà không cung cấp thông tin chi tiết.
- Test `test_truncate_text_longer_than_max_length` mong đợi `'Hello...'` cho `max_length=8`, nhưng hàm thực tế trả về `'Hel...'` (vì `max_length-3 = 5`). Assertion này sẽ luôn thất bại nếu không điều chỉnh kỳ vọng.

## Rủi ro maintainability
- **Phụ thuộc vào thư viện `inline_snapshot`**: Nếu dự án không cài đặt thư viện này, mọi test sẽ bị lỗi import, gây khó bảo trì.
- **Hard‑coded snapshot values**: Khi logic hàm thay đổi (ví dụ thay đổi cách viết hoa), phải cập nhật toàn bộ snapshot thủ công, dễ gây lỗi.
- **Import path cố định**: Việc dùng `source_under_test` làm tên module khiến việc tái sử dụng test cho các module khác trở nên khó khăn.

## Gợi ý sửa ngay
1. **Sửa import**: Thay `from source_under_test import …` bằng `from string_rules import …`.
2. **Loại bỏ hoặc thay thế `inline_snapshot`**: Nếu không cần, thay các assertion bằng giá trị mong đợi trực tiếp, ví dụ:
   ```python
   assert normalize_name('  Nguyen Van A  ') == 'Nguyen Van A'
   ```
3. **Điều chỉnh expectation cho `truncate`**:
   - Với `max_length=8`, kết quả thực tế là `'Hel...'`; cập nhật assertion cho phù hợp hoặc thay đổi test dữ liệu để phản ánh logic hiện tại.
4. **Thêm các test còn thiếu**:
   - Kiểm tra `count_ascii_vowels` với đầu vào không phải chuỗi.
   - Kiểm tra `normalize_name('!!!')` và `truncate(..., 0)`.
5. **Thêm `match` cho các exception** (nếu muốn kiểm tra thông báo chi tiết) để tăng độ chắc chắn của test.