<!-- framework: JUnit | run_id: run_20260619_034554_093044 -->
---
**Framework:** JUnit  |  **Run ID:** run_20260619_034554_093044
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** JUnit (JUnit 5)  
- **Kết quả chạy:** Tất cả 17 test **pass**, không lỗi biên dịch hay runtime.  
- **Coverage:** 96.27 % (đạt quality gate “coverage”).  
- **Issue type:** Không có lỗi thực thi, không có vấn đề được báo cáo trong log.  
- **Blocker quan trọng nhất:** Không phát hiện lỗi nghiêm trọng ngăn việc chạy test.  
- **Artifact được xem xét:** `GeneratedTest.java` (test) và `BankAccount.java` (source).

## Lỗi nghiêm trọng
Không phát hiện.

## Test còn thiếu
- **Bằng chứng:** Yêu cầu “Validate active status before operations” và “checkActive() có thể được gọi trực tiếp qua reflection” nhưng trong source không có constructor cho phép tạo tài khoản **không hoạt động** và không có phương thức công khai nào trả về `IllegalStateException` khi gọi `checkActive()` trực tiếp.  
- **Ảnh hưởng:** Không có test nào kiểm chứng hành vi khi tài khoản được khởi tạo ở trạng thái **inactive** (trường hợp này không thể hiện trong source hiện tại).  
- **Cách sửa:** Nếu muốn hỗ trợ tạo tài khoản không hoạt động, thêm một constructor hoặc setter cho `isActive`; sau đó viết test tạo tài khoản `isActive = false` và xác nhận rằng mọi thao tác (`deposit`, `withdraw`, `transfer`) ném `IllegalStateException` với thông điệp “Account is inactive”. Nếu không muốn thay đổi source, ghi chú trong tài liệu rằng trạng thái không hoạt động chỉ đạt được sau khi `deactivate()` và hiện tại các test đã bao phủ đủ.

## Assertion yếu
Không phát hiện.

## Rủi ro maintainability
- **Bằng chứng:** Các test tạo tài khoản không hoạt động bằng cách `withdraw` toàn bộ số dư rồi gọi `deactivate()`.  
- **Ảnh hưởng:** Nếu logic trong `deactivate()` thay đổi (ví dụ cho phép deactivate khi còn dư), các test này sẽ không còn đúng và có thể gây lỗi “flaky”.  
- **Cách sửa:** Thêm một phương thức helper trong test (hoặc sử dụng reflection) để thiết lập trực tiếp `isActive = false` mà không phụ thuộc vào `withdraw`/`deactivate()` hiện tại, giảm phụ thuộc vào chi tiết triển khai.

## Gợi ý sửa ngay
1. **Thêm helper để tạo tài khoản không hoạt động**  
   ```java
   private BankAccount createInactiveAccount(String number, double balance) throws Exception {
       BankAccount acc = new BankAccount(number, balance);
       // dùng reflection để đặt isActive = false
       java.lang.reflect.Field f = BankAccount.class.getDeclaredField("isActive");
       f.setAccessible(true);
       f.setBoolean(acc, false);
       return acc;
   }
   ```  
   Sau đó viết các test mới kiểm tra `deposit`, `withdraw`, `transfer` trên tài khoản này.

2. **Cập nhật tài liệu test plan** để phản ánh rằng trạng thái không hoạt động hiện chỉ đạt được qua `deactivate()` và rằng `checkActive()` không được gọi trực tiếp.

3. **Kiểm tra thông điệp ngoại lệ** trong các test `assertThrows` (nếu muốn chắc chắn thông báo đúng) bằng cách thêm `assertEquals("Account is inactive", exception.getMessage());`.

Không cần sửa ngay các test hiện tại vì chúng đã chạy thành công và đạt coverage cao.