<!-- framework: JUnit | run_id: run_20260619_051348_098084 -->
---
**Framework:** JUnit  |  **Run ID:** run_20260619_051348_098084
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** JUnit 5 (JUnit Jupiter)  
- **Kết quả chạy:** Tất cả 15 test **pass**, không lỗi biên dịch hay runtime.  
- **Coverage:** 96.27 % (đạt quality gate “coverage”).  
- **Issue type:** Không có lỗi thực thi (issue_type: none).  
- **Bản kiểm thử được xem xét:** `BankAccountTest.java`  
- **Mã nguồn được kiểm thử:** `BankAccount.java`  

---

## Lỗi nghiêm trọng
- **Không phát hiện.**  

---

## Test còn thiếu
- **Thiếu kiểm thử cho getter `isActive()` ngay sau khi tạo tài khoản.**  
  - **Bằng chứng:** Test plan TC‑001 và TC‑005‑TC‑015 không có bước xác nhận `account.isActive()` trả về `true` khi tài khoản mới tạo.  
  - **Ảnh hưởng:** Không kiểm chứng yêu cầu “Calling isActive() returns true if the account is active”.  
- **Thiếu kiểm thử cho hành vi `getBalance()` khi tài khoản không hoạt động.**  
  - **Bằng chứng:** Yêu cầu “Expected behavior for getBalance() when the account is inactive” được liệt kê trong *missing_information* nhưng không có test nào.  
  - **Ảnh hưởng:** Không biết liệu `getBalance()` có bị hạn chế khi tài khoản không hoạt động hay không, gây rủi ro khi thay đổi logic.  
- **Thiếu kiểm thử cho constructor cho phép thiết lập trạng thái `isActive` (nếu có).**  
  - **Bằng chứng:** Test plan có các TC yêu cầu tạo tài khoản với `isActive=false` (TC‑007, TC‑011, TC‑015) nhưng lớp `BankAccount` không có constructor nhận tham số này; các test mô phỏng bằng cách deactivate sau khi rút hết số dư.  
  - **Ảnh hưởng:** Nếu trong tương lai có thêm constructor cho phép khởi tạo tài khoản không hoạt động, các test hiện tại sẽ không phát hiện lỗi.  

---

## Assertion yếu
- **Không phát hiện.**  
  - Tất cả các test đều sử dụng `assertEquals`, `assertThrows`, hoặc `assertFalse` với thông điệp mô tả, không có assertion luôn đúng hoặc chỉ in log.  

---

## Rủi ro maintainability
- **Không phát hiện.**  
  - Các test không phụ thuộc vào thời gian, mạng, hay hệ thống file.  
  - Không có mocking; mọi thao tác thực hiện trên đối tượng thực.  

---

## Gợi ý sửa ngay
1. **Thêm test xác nhận trạng thái hoạt động ngay sau khi tạo tài khoản.**  
   ```java
   @Test
   void testIsActiveAfterCreation() {
       BankAccount account = new BankAccount("ACC999", 0.0);
       assertTrue(account.isActive(), "Tài khoản mới tạo phải ở trạng thái hoạt động");
   }
   ```
2. **Thêm test kiểm tra `getBalance()` khi tài khoản đã bị deactivate.**  
   ```java
   @Test
   void testGetBalanceWhenInactive() {
       BankAccount account = new BankAccount("ACC000", 50.0);
       account.withdraw(50.0);
       account.deactivate();
       assertFalse(account.isActive());
       assertEquals(0.0, account.getBalance(), 0.001, "Số dư khi tài khoản không hoạt động vẫn trả về giá trị hiện tại");
   }
   ```
3. **Nếu trong tương lai sẽ có constructor cho phép chỉ định `isActive`, viết test cho trường hợp tạo tài khoản không hoạt động và xác nhận các hành vi (deposit, withdraw, transfer) ném `IllegalStateException`.**  
   ```java
   @Test
   void testConstructorWithInactiveFlag() {
       BankAccount account = new BankAccount("ACC_INACTIVE", 0.0, false); // giả sử có constructor mới
       assertFalse(account.isActive());
       assertThrows(IllegalStateException.class, () -> account.deposit(10.0));
   }
   ```
   *(Lưu ý: chỉ thực hiện khi API thực tế được bổ sung.)*  

---