<!-- framework: Postman script | run_id: run_20260617_022712_877741 -->
---
**Framework:** Postman script  |  **Run ID:** run_20260617_022712_877741
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** Postman (Newman) script  
- **Kỹ thuật test:** Hybrid (kết hợp kiểm thử chức năng và kiểm thử ràng buộc)  
- **Kết quả chạy:** `passed: True` – tất cả 5 test case được thực thi, không có lỗi chạy.  
- **Coverage:** Không hỗ trợ đo lường, `coverage_percent: 0.0`.  
- **Issue chính:** Không có lỗi ngăn chạy, nhưng có **lỗ hổng assertion yếu** và **thiếu một số test case** (ví dụ: kiểm tra giá trị `storeCredit` khi hợp lệ, kiểm tra trường lỗi chính xác).  
- **Test artifact được xem xét:** `order-pricing.postman_collection.json` (các test case TC‑001 → TC‑005).  
- **Requirement / Test Plan:** Được cung cấp trong phần Requirement JSON và Test Plan JSON.

---

## Lỗi nghiêm trọng
- Không phát hiện.

---

## Test còn thiếu
- **TC-006 (clarification)** được liệt kê trong Test Plan nhưng **không có trong collection**.  
  - **Bằng chứng:** Test Plan JSON có mục `"id": "TC-006"` nhưng trong `order-pricing.postman_collection.json` không có mục nào có tên hoặc id tương ứng.  
  - **Ảnh hưởng:** Không có test để xác định trường lỗi thực tế, gây khó khăn cho việc viết các assertion chính xác cho các test lỗi.  
- **Kiểm tra giá trị `storeCredit` hợp lệ** (ví dụ: `storeCredit` = 0 hoặc >0) không có trong collection.  
  - **Bằng chứng:** Yêu cầu “storeCredit cannot be negative” nhưng không có test case xác nhận rằng khi `storeCredit` hợp lệ, API trả về 200 và tính toán đúng.  
  - **Ảnh hưởng:** Không kiểm chứng toàn bộ quy tắc kinh doanh, có thể bỏ sót lỗi khi xử lý credit.  
- **Kiểm tra ràng buộc `weightKg`** (ví dụ: giá trị 0 hoặc âm) không có.  
  - **Bằng chứng:** Yêu cầu không đề cập trực tiếp, nhưng trong business_rules có “Fragile items add extra shipping cost” và “Domestic destination uses standard shipping rates”; không có test cho trọng lượng không hợp lệ.  
  - **Ảnh hưởng:** Rủi ro API chấp nhận trọng lượng không hợp lệ dẫn tới tính toán sai.

---

## Assertion yếu
- **TC-001:** Assertion chỉ kiểm tra `body.total` bằng `100.5`, trong khi yêu cầu và schema yêu cầu kiểm tra các trường `diagnostics.discount`, `diagnostics.shipping`, `diagnostics.totalBeforeCredit`.  
  - **Bằng chứng:** Script trong collection:  
    ```javascript
    pm.test("response has expected total", function () {
      const body = pm.response.json();
      pm.expect(body.total).to.eql(100.5);
    });
    ```  
  - **Ảnh hưởng:** Không xác thực đầy đủ các giá trị quan trọng (`discount`, `shipping`, `totalBeforeCredit`) theo yêu cầu.  
- **TC-002, TC-004, TC-005:** Assertion chỉ kiểm tra `body.error` có chứa một từ khóa (`"subtotal"`, `"destination"`, `"storeCredit"`). Không kiểm tra cấu trúc lỗi (ví dụ: trường `error` có tồn tại, kiểu dữ liệu là string).  
  - **Bằng chứng:**  
    ```javascript
    pm.expect(body.error).to.include("subtotal");
    ```  
  - **Ảnh hưởng:** Nếu API trả về lỗi dưới dạng mảng hoặc object khác, test vẫn có thể “pass” mà không phát hiện sai lệch.  
- **TC-003:** Không có trong yêu cầu, nhưng test hiện có và không được đề cập trong Requirement JSON; nếu đây là test phụ trợ, cần chú thích hoặc loại bỏ để tránh nhiễu.  
  - **Ảnh hưởng:** Gây nhầm lẫn về phạm vi kiểm thử và có thể làm sai lệch báo cáo coverage.

---

## Rủi ro maintainability
- **Hard‑coded giá trị `storeCredit` trong TC‑001 (10)** không được mô tả trong Requirement; nếu quy tắc thay đổi, test sẽ cần cập nhật thủ công.  
- **Thiếu mô tả biến môi trường `base_url`** trong collection (được đặt mặc định), nhưng không có kiểm tra fallback khi biến không tồn tại – có thể gây lỗi khi chạy trên môi trường CI khác.  
- **Sử dụng `pm.expect(body.error).to.include(...)`** mà không xác định kiểu dữ liệu có thể dẫn tới test “flaky” nếu API thay đổi cách trả lỗi (ví dụ: trả về `{message: "...", code: 400}`).

---

## Gợi ý sửa ngay
1. **Bổ sung test TC‑006** vào collection để xác định trường lỗi thực tế (ví dụ `error.message` hoặc `error.detail`).  
2. **Cập nhật TC‑001**:  
   ```javascript
   pm.test("response matches diagnostics schema", function () {
     const schema = {
       type: "object",
       properties: {
         diagnostics: {
           type: "object",
           properties: {
             discount: {type: "number"},
             shipping: {type: "number"},
             totalBeforeCredit: {type: "number"}
           },
           required: ["discount","shipping","totalBeforeCredit"]
         }
       },
       required: ["diagnostics"]
     };
     pm.response.to.have.jsonSchema(schema);
   });
   ```  
   Đồng thời giữ assertion giá trị cụ thể như hiện có.  
3. **Thêm test cho `storeCredit` hợp lệ** (ví dụ `storeCredit: 0` và `storeCredit: 20`) và kiểm tra rằng `totalBeforeCredit` được tính đúng.  
4. **Thêm test cho trọng lượng không hợp lệ** (ví dụ `weightKg: -1`) và xác nhận trả về 400 với thông báo thích hợp.  
5. **Cải thiện assertion lỗi**: kiểm tra tồn tại trường và kiểu dữ liệu, ví dụ:  
   ```javascript
   pm.test("error response structure", function () {
     const body = pm.response.json();
     pm.expect(body).to.have.property("error");
     pm.expect(body.error).to.be.a("string");
   });
   ```  
6. **Document rõ ràng các biến môi trường** và thêm pre‑request script để kiểm tra `base_url` tồn tại, tránh lỗi khi chạy trên CI.  

---