<!-- framework: JUnit | run_id: run_20260619_055939_589765 -->
---
**Framework:** JUnit  |  **Run ID:** run_20260619_055939_589765
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** JUnit 5 (JUnit Jupiter)  
- **Kết quả chạy:** Tất cả 16 test **pass**, không lỗi biên dịch, không lỗi runtime.  
- **Coverage:** 100 % (Jacoco) – đáp ứng quality gate “coverage”.  
- **Issue type:** Không có lỗi thực thi (issue_type: none).  
- **Test artifact:** `BankAccountTest.java`  
- **Source artifact:** `BankAccount.java`  

**Blocker quan trọng nhất:** Không có lỗi ngăn việc chạy test, nhưng có **rủi ro maintainability** do việc tạo tài khoản không hoạt động bằng reflection và thao tác withdraw để đưa balance về 0, gây phụ thuộc vào chi tiết thực thi nội bộ của lớp.

---

## Lỗi nghiêm trọng
Không phát hiện.

---

## Test còn thiếu
- **Kiểm tra `checkActive()` khi tài khoản **đang hoạt động** nhưng có balance = 0** (đảm bảo không ném ngoại lệ).  
- **Kiểm tra `deposit` và `withdraw` khi tài khoản không hoạt động** (phải ném `IllegalStateException` do `checkActive()` được gọi trong các phương thức này).  
- **Kiểm tra hành vi của `getBalance()` với giá trị thập phân có nhiều chữ số** (đảm bảo không có lỗi làm tròn không mong muốn).  

---

## Assertion yếu
Không phát hiện. Tất cả các test đều sử dụng các assertion của JUnit (`assertEquals`, `assertThrows`, `assertDoesNotThrow`, `assertTrue/False`) và kiểm tra thông điệp ngoại lệ.

---

## Rủi ro maintainability
- **Sử dụng reflection trong `createAccount`** để truy cập phương thức `checkActive()` mà không thực sự thay đổi trạng thái tài khoản. Nếu tên hoặc phạm vi truy cập của `checkActive` thay đổi, test sẽ bị lỗi biên dịch hoặc hành vi sai.  
- **Cách tạo tài khoản không hoạt động** dựa vào việc rút toàn bộ số dư (`withdraw`) rồi gọi `deactivate()`. Điều này phụ thuộc vào việc `withdraw` không ném ngoại lệ (cần balance đủ) và vào logic của `deactivate()`. Nếu logic thay đổi (ví dụ: không cho phép deactivate khi balance = 0), các test sẽ phá vỡ.  
- **Hard‑coded giá trị delta 0.001** trong các `assertEquals` cho double có thể gây false negative nếu thay đổi cách tính toán (ví dụ: sử dụng `BigDecimal`).  

---

## Gợi ý sửa ngay
1. **Thêm phương thức công khai để thiết lập trạng thái hoạt động** (ví dụ `setActive(boolean)`) trong `BankAccount` chỉ dùng cho mục đích test, hoặc tạo một **constructor overload** cho phép truyền `isActive`.  
2. **Cập nhật `createAccount`** để trực tiếp thiết lập `isActive` mà không cần reflection hoặc withdraw:
   ```java
   private BankAccount createAccount(String number, double balance, boolean active) {
       BankAccount account = new BankAccount(number, balance);
       if (!active) {
           // nếu balance != 0, giảm về 0 rồi deactivate
           if (balance > 0) {
               account.withdraw(balance);
           }
           account.deactivate(); // bây giờ balance = 0, sẽ thành công
       }
       return account;
   }
   ```
3. **Thêm các test mới**:
   - `testDepositWhenInactive_throwsIllegalStateException` và `testWithdrawWhenInactive_throwsIllegalStateException` để xác nhận rằng các phương thức này gọi `checkActive()`.  
   - `testCheckActiveWhenActiveAndZeroBalance` để bảo chứng rằng `checkActive()` không ném ngoại lệ khi tài khoản hoạt động dù balance = 0.  
   - `testGetBalancePrecision` với giá trị thập phân như `1234.56789` và delta nhỏ hơn `0.00001` để kiểm tra độ chính xác.  
4. **Xem xét giảm delta** trong các `assertEquals` cho double hoặc dùng `assertEquals(expected, actual)` với `Double.compare` nếu muốn kiểm tra giá trị chính xác.  

Áp dụng các sửa đổi trên sẽ giảm phụ thuộc vào chi tiết nội bộ, tăng tính ổn định khi mã nguồn thay đổi và mở rộng độ bao phủ kiểm thử.