<!-- framework: pytest | run_id: run_20260616_213431_453291 -->
---
**Framework:** pytest  |  **Run ID:** run_20260616_213431_453291
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** pytest  
- **Kết quả chạy:** 11/11 test passed, coverage 100 %  
- **Kiểm tra chính:** Không có lỗi cú pháp, không có import sai, không có API tự tạo.  
- **Khối lượng lỗi nghiêm trọng:** Không phát hiện.  
- **Test artifact:** `test_generated.py`  
- **Source artifact:** `string_rules.py`  

## Lỗi nghiêm trọng
Không phát hiện.

## Test còn thiếu
- **Bằng chứng:** Test plan có TC‑009 “Missing information about handling of non‑ASCII characters in count_ascii_vowels” nhưng trong mã kiểm thử không có trường hợp này.  
- **Ảnh hưởng:** Không kiểm chứng hành vi của `count_ascii_vowels` khi chuỗi chứa ký tự Unicode (ví dụ “café”). Nếu hàm thay đổi để xử lý Unicode, không có test nào phát hiện lỗi.  
- **Cách sửa:** Thêm test như:  
  ```python
  def test_count_ascii_vowels_non_ascii():
      # Giả sử hàm chỉ đếm ASCII vowels, các ký tự Unicode không được tính.
      assert count_ascii_vowels("café") == 2  # chỉ 'a' và 'e' được tính
  ```

## Assertion yếu
Không phát hiện.

## Rủi ro maintainability
- **Bằng chứng:** Tất cả các test đều import trực tiếp từ `source_under_test`. Nếu tên file thay đổi (ví dụ `string_rules.py`), các test sẽ bị lỗi import.  
- **Ảnh hưởng:** Khi tái cấu trúc dự án, cần cập nhật đường dẫn import trong mọi test.  
- **Cách sửa:** Sử dụng import theo package (ví dụ `from mypackage.string_rules import …`) hoặc thêm alias trong `__init__.py` để giảm phụ thuộc vào tên file.

## Gợi ý sửa ngay
1. **Thêm test cho TC‑009** (xử lý ký tự không‑ASCII) để lấp đầy khoảng trống trong test plan.  
2. **Đánh giá lại cách import**: nếu dự án sẽ mở rộng, cân nhắc chuyển sang import theo package để tránh lỗi khi đổi tên file.  

---  
*Báo cáo đã dựa trên bằng chứng thực tế từ mã nguồn, kế hoạch test và log thực thi.*