## Lỗi nghiêm trọng
- **Import sai module**: Các test đều `from source_under_test import BankAccount, transfer` nhưng mã nguồn thực tế nằm trong file `bank_account.py`. Cần thay đổi thành `from bank_account import BankAccount, transfer`.
- **Nhập khẩu thừa, lặp lại**: Có dòng `from source_under_test import transfer` rồi lại `from source_under_test import BankAccount, transfer`. Sau khi sửa import, chỉ cần một dòng duy nhất.
- **Thiếu kiểm thử cho yêu cầu “test_scenarios”**: Các test hiện chỉ bao phủ lớp `BankAccount` và hàm `transfer`, không có bất kỳ test nào liên quan tới:
  - `pytest_generate_tests`, định nghĩa scenario, hoặc các hàm `test_demo1`, `test_demo2`.
  - Kiểm tra việc thu thập các variant “basic” và “advanced”.
  - Kiểm tra scope class, lazy fixture, hoặc tự động thu thập subclass.  
  Điều này vi phạm nghiêm trọng yêu cầu và kế hoạch kiểm thử đã đưa ra.

## Test còn thiếu
- **Kiểm thử thu thập scenario** (`TC-001`, `TC-002`): Chưa có test chạy `pytest --collect-only` để xác nhận các variant “basic” và “advanced” được liệt kê.
- **Kiểm thử kiểu dữ liệu `attribute`** (`TC-003`, `TC-004`): Chưa có bất kỳ test nào nhận tham số `attribute` từ scenario và kiểm tra nó là `str`.
- **Kiểm thử fixture tốn kém** (`TC-005`, `TC-006`): Không có fixture nào được định nghĩa, cũng không có kiểm tra việc lazy initialization.
- **Kiểm thử tự động thu thập subclass** (`TC-007`): Không có lớp abstract/base và subclass để xác nhận việc thu thập tự động.
- **Kiểm thử clarifications** (`TC-017`, `TC-018`): Không có tài liệu hoặc comment nào mô tả các fixture hoặc plugin tùy chỉnh.

## Assertion yếu
- Các assertion hiện tại đều cụ thể và đúng mục đích, không phát hiện assertion luôn‑true hay chỉ in/log.  
  **Không phát hiện.**

## Rủi ro maintainability
- **Phụ thuộc vào tên module sai**: Khi tên module thay đổi (ví dụ `bank_account.py` → `account.py`) các test sẽ bị lỗi import và không tự động cập nhật.
- **Duplicate import statements** gây nhầm lẫn và có thể dẫn tới lỗi khi một trong các import bị thay đổi.
- **Không có fixture hoặc cấu hình chung**: Khi dự án mở rộng, việc thêm fixture tốn kém sẽ yêu cầu sửa nhiều test vì hiện chưa có cấu trúc fixture chung.

## Gợi ý sửa ngay
1. **Sửa import**  
   ```python
   from bank_account import BankAccount, transfer
   ```
   Xóa các dòng import thừa.

2. **Thêm file `test_scenarios.py`** (hoặc mở rộng hiện tại) để thực hiện các kiểm thử theo yêu cầu:
   - Định nghĩa `SCENARIOS = [("basic", {"attribute": "basic"}), ("advanced", {"attribute": "advanced"})]`.
   - Implement `pytest_generate_tests` với `metafunc.parametrize("attribute", ...)` và `scope="class"`.
   - Viết hai test `test_demo1(self, attribute)` và `test_demo2(self, attribute)` trong một lớp test, mỗi test chỉ `assert isinstance(attribute, str)`.

3. **Định nghĩa fixture tốn kém** (ví dụ DB connection) với `scope="class"` và lazy initialization trong `__call__` hoặc `yield` để đáp ứng `TC-005`/`TC-006`.

4. **Thêm abstract base class và subclass** để kiểm chứng tự động thu thập (`TC-007`). Ví dụ:
   ```python
   import abc
   class BaseTest(abc.ABC):
       @abc.abstractmethod
       def run(self):
           pass

   class TestConcrete(BaseTest):
       def run(self):
           assert True
   ```

5. **Cập nhật README hoặc comment** để liệt kê các fixture và plugin tùy chỉnh, đáp ứng `TC-017` và `TC-018`.

Sau khi thực hiện các bước trên, bộ test sẽ đáp ứng đầy đủ yêu cầu, kế hoạch và giảm thiểu rủi ro bảo trì.