<!-- framework: JUnit | run_id: run_20260620_184616_522662 -->
---
**Framework:** JUnit  |  **Run ID:** run_20260620_184616_522662
---

## Tóm tắt kỹ thuật
- **Framework:** JUnit Jupiter (JUnit 5)  
- **Kết quả chạy:** Tất cả 15 test đều **pass**, không lỗi biên dịch hay runtime.  
- **Coverage:** 100 % (Jacoco) – đạt ngưỡng chất lượng `coverage`.  
- **Vấn đề thực thi:** Không có lỗi thực thi, nhưng các yêu cầu về **annotation** (`@TempDir`, `@ParameterizedTest`, `@Tag`, `@ExtendWith`, `@RegisterExtension`) và **migrate từ JUnit 4** chưa được thực hiện.  
- **Trình tự kiểm thử được đánh giá:** Tệp test `BankAccountTest.java` so với source `BankAccount.java`.  

---

## Lỗi nghiêm trọng
- Không phát hiện.

---

## Test còn thiếu
- **Thiếu test sử dụng `@TempDir`** để kiểm chứng thao tác file tạm (yêu cầu “Kiểm thử thao tác file tạm nếu test cần dùng thư mục tạm”).  
- **Thiếu test parameterized** (`@ParameterizedTest` + `@ValueSource` hoặc implicit fallback conversion) cho các getter hoặc các trường hợp khác, như yêu cầu “Kiểm thử implicit fallback argument conversion”.  
- **Thiếu kiểm thử migrate JUnit 4 → JUnit 5**: không có test nào kiểm tra việc thay thế `@RunWith`, `@Rule`, `@Category` bằng các annotation JUnit 5 tương ứng.  
- **Thiếu test xác thực hành vi `checkActive()` qua phương thức public `deactivate()`** (theo TC‑015 trong test plan). Test hiện tại kiểm tra `checkActive()` qua `deposit()`, không đáp ứng yêu cầu “Private checkActive() behavior verified via public method that invokes it (deactivate)”.  
- **[out of scope]**: Không có thông tin về các phương thức nghiệp vụ khác (ví dụ `transfer` khi target inactive) để kiểm tra implicit conversion hay các trường hợp biên giới khác ngoài những đã có.

---

## Assertion yếu
- Không phát hiện. Các assertion đều kiểm tra giá trị thực tế và thông điệp ngoại lệ một cách cụ thể.

---

## Rủi ro maintainability
- **Không có** rủi ro đáng kể về flaky test: các test không phụ thuộc vào thời gian, mạng hay hệ thống file ngoại trừ các trường hợp chưa được triển khai (`@TempDir`).  
- **Mã test** hiện tại không sử dụng mock hoặc extension phức tạp, nên dễ bảo trì.

---

## Gợi ý sửa ngay
1. **Thêm test với `@TempDir`:**  
   ```java
   @Test
   void TC_016_writeAndReadTempFile(@TempDir Path tempDir) throws IOException {
       Path file = tempDir.resolve("data.txt");
       Files.writeString(file, "a,b,c");
       String content = Files.readString(file);
       assertEquals("a,b,c", content);
   }
   ```
2. **Thêm parameterized test cho getter hoặc cho các giá trị biên:**  
   ```java
   @ParameterizedTest
   @ValueSource(strings = {"ACC001", "ACC002", "ACC003"})
   void TC_017_getAccountNumber_returnsProvidedValue(String acc) {
       BankAccount accObj = new BankAccount(acc, 0.0);
       assertEquals(acc, accObj.getAccountNumber());
   }
   ```
3. **Kiểm tra implicit fallback conversion (nếu có factory method/constructor):** tạo một class mẫu và viết test tương tự.  
4. **Thêm test migrate JUnit 4 → JUnit 5:** tạo một lớp test mẫu dùng `@RunWith`/`@Rule`/`@Category`, sau đó viết test xác nhận chúng đã được thay thế bằng `@ExtendWith`, `@RegisterExtension`, `@Tag`.  
5. **Sửa TC‑015 để kiểm tra `deactivate()` khi tài khoản không active:**  
   ```java
   @Test
   void TC_015_deactivateWhenInactiveThrows() {
       BankAccount account = new BankAccount("ACC999", 0.0);
       account.deactivate(); // làm tài khoản không active
       IllegalStateException ex = assertThrows(IllegalStateException.class,
               account::deactivate, "Phải ném IllegalStateException khi deactivate trên tài khoản không active");
       assertEquals("Account is inactive", ex.getMessage());
   }
   ```
   (hoặc thêm một phương thức public mới nếu `deactivate()` không gọi `checkActive()`; trong trường hợp này cần bổ sung phương thức public để gọi `checkActive()`).

Thực hiện các cải tiến trên sẽ đáp ứng đầy đủ các yêu cầu trong **Requirement JSON** và **Test Plan**, đồng thời nâng cao độ bao phủ và tính duy trì của bộ test.